# 不要因为催婚，就盲目选择！

> 原文：[`mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDYwMTk0Mw==&mid=2247528492&idx=7&sn=d98764faec62f84b8475ad9f0eb0d5cd&chksm=97cbbb14a0bc3202bee0bf5998beee9834461b37a2f019f0767e9b60b99940122f5703abae59&scene=27#wechat_redirect`](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDYwMTk0Mw==&mid=2247528492&idx=7&sn=d98764faec62f84b8475ad9f0eb0d5cd&chksm=97cbbb14a0bc3202bee0bf5998beee9834461b37a2f019f0767e9b60b99940122f5703abae59&scene=27#wechat_redirect)

一想到就快到春节放长假

心中就不免涌起一股小确幸

但是

随之而来的还有令人瑟瑟发抖的

来自七大姑八大姨的灵魂拷问：

**“什么时候找对象啊？”**

**“什么时候结婚啊？”**

**“什么时候生孩子啊？”**

**“工资多少啊？”**

**……**

![](img/d01cbbf01989f1ed057d60a6d8cc8d14.png)

![](img/d9e3b36a0cf83696fcc79bdb9070fab8.png)

很多单身的青年，为了能“体面”过年，就会在年前集中去相亲，或者下载各种交友软件，希望能交上一个男（女）朋友，回家过年也有“交代”。但就是这样一个举动，很可能让你掉进别人设下的陷阱。

**“警察同志，有人勒索我！”**近日，一名女子急匆匆地来到兰溪市公安局兰江派出所报警。

女子名叫小燕（化名），想起自己的遭遇，小燕既害怕又有些不好意思说。在民警的耐心询问下，小燕才轻声地将事情说了出来。

今年 1 月初，单身的小燕在家上网玩交友软件时，发现有人想加她好友。小燕同意后，两人便聊了起来。

![](img/689b8fcf280a8bf1d32c75755e6055d2.png)![](img/40e10cc92ce548692a5e481026474391.png)

对方告诉小燕**他是一名军人，还发了几张穿着军装的照片给小燕看**，并希望能加小燕的 QQ。原本就对军人有崇拜感的小燕，没反对对方的要求，两人顺理成章地加上 QQ。又聊了几天后，两人确认关系，成为了一对情侣。

期间，小燕曾多次希望与对方见面，但男人都以工作忙没时间等理由拒绝。因两人正在交往，在日常聊天交流感情时，小燕给对方说过一些个人信息，还给对方发过私密照。

![](img/f8811212ca760c76d09deb7495ecec36.png)![](img/0b370f3297fb03485dcc73db3ae77f9f.png)

1 月 9 日这天，对方询问小燕**能否帮他操作一下理财产品**。虽然对方一直在说他自己出钱，只需要小燕帮他操作，但涉及到钱财，小燕非常谨慎，不但没有答应对方要求，还试探性地说了他是骗子。也许是察觉小燕可能识破他的诈骗手段，**对方恼羞成怒，露出了真面目**。

![](img/897aa1ddff5939445dcb6804b63f79aa.png)![](img/59f9aba30c3523762f288703aef19db3.png)

**“他说让我给他十万元，如果我不给钱就把我的个人信息和私密照发到网上去曝光。”**小燕难过地说道，“我一听这话就知道他肯定是骗子，我不想给钱，就来报警了。”

所幸，小燕没有转账。最终，小燕也在民警的安慰下从害怕和担心的情绪中恢复过来。

**警方提醒：**

**天降奇缘，当心！**

**“**真命天子**”，当心！**

这正是典型的“杀猪盘”诈骗。这类骗局，在很多人看来多少有些不可思议，怎么可以与一个素未谋面的人坠入爱河？还共同参与理财投资，这简直难以相信，但这就是骗子们的手段。

![](img/99315f58fa15b5cfa13dec2db72b76a5.png)

如果在网上交友过程中遇到以上情况

那么要小心了

很可能是遇上了“杀猪盘”骗局！

在这里提醒大家

**擦亮自己的双眼**

**守好自己的“钱袋子”！**

来源：十堰人民路派出所

![](img/0e9e736f9a1728206b709b2d51c14ec3.png "小米 6-0419.055.gif")![](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDYwMTk0Mw==&mid=2247527065&idx=1&sn=fcc3ed94fec577d05b914be90e034177&scene=21#wechat_redirect)![](img/7f5bcfba195ba41ab787bf0afc2869f8.png "小米 6-0419.052.gif")

← 向右滑动与灰产圈互动交流 →

![](img/c49b3c3a5b4873d0eec673e0cf8d540f.png)